Di sini penulis tidak terlalu banyak memberikan pendahuluan terkait dengan topik yang akan dibicarakan, hanya sedikit pendahuluan, penulis langsung masuk ke topik pembahasan. Sehingga pembaca bisa dengan cepat mendapatkan informasi yang diharapkan. Penulis pun memiliki kekayaan kata yang baik, sehingga dapat menunjang penyampaian informasi yang mudah diterima oleh pembaca. dalam penyampaian informasinya, penulis menggunakan kalimat-kalimat yang singkat, padat, namun mudah dipahami. Penulis tidak banyak memberikan penjelasan yang terkesan melebar dari topik penulisan.


Ringkasan :
Alasan tangan gatal setelah pegang bawang putih

Beberapa orang mungkin merasakan sensasi panas dan gatal di jari tangan setelah memegang bawang putih. Dosen pengajar dermatologi di Fakultas Kedokteran University Washington menyebutkan bahwa bawang putih memiliki agen kimia yang dapat mengiritasi kulit. Eksim pada tangan, atau dikenal juga dengan dermatitis kontak, setelah memegang bawang putih akan menyebabkan kulit sensitif, gatal, kering, dan dipenuhi ruam. Bukti lain yang menunjukkan bahwa bawang putih memiliki zat iritan juga dirasakan oleh seorang wanita di Inggris.

Ia mencoba mengobati kutu air dengan menempelkan potongan bawang putih pada kulit yang bermasalah. Dr. Lisa juga berpendapat bila kutu air sebaiknya diobati dengan obat antijamur, bukan dengan bawang putih. Meskipun bawang putih memiliki sifat antijamur, bawang ini juga memiliki diallyl disulfide yang sifatnya mengiritasi. Jadi, akan lebih baik gunakan obat yang diresepkan dokter untuk mengatasi bawang putih.

Nah, agar tangan terhindar dari rasa panas dan gatal setelah pegang bawang putih, Anda bisa menggunakan sarung tangan.

Peradangan oleh eksim bisa menyebabkan kulit menjadi kering atau luka terbuka yang basah. Dermatitis adalah penyakit kulit yang ditandai dengan ruam bengkak kemerahan dan gatal.

Penulis tidak hanya sekadar menjelaskan kenapa bawang putih bisa membuat tangan gatal, tetapi memberikan penjelasan yang bersumber dari ahlinya. Tidak hanya itu, ia juga contoh kesalahan yang pernah dilakukan orang lain dengan bawang putih. Selain memberikan penjelasan mengenai penyebab bawang putih yang bisa memberikan efek gatal, penulis juga memberikan cara untuk dapat terhindar dari rasa gatal yang disebabkan oleh bawang putih